---
title: 我毕业了
permalink: 1695483322916.html
date: '2017-01-22'
---

[原文链接](https://user.qzone.qq.com/879309896/blog/1485074602)

当再也不用比对着学分挑灯选课，当重回母校已没有从前的201，当自己开始有了工作日的概念，当不经意翻出被挡住脸的班级照片，我知道，我毕业了。

淡然地伸了一个懒腰，我扭过头呆呆地望向玻璃门外，灯火阑珊，脑中的万千思绪被各种旋转的霓虹灯分割殆尽。心里似被掏空了一般，低声轻笑了下，一头栽进了乱糟糟的被褥中。

## 初入大学

父母都是爱面子的。开学那天，他们带着七大姑八大姨的陪我报名，很是热闹。还记得在填写相关资料的时候，他们在我身后调侃道今生他们竟然也有机会坐在大学的教室里。在一片笑语中，我心中逐渐升起一阵自豪感，我再也不是那个跪在中堂前保证不打游戏机的小孩，再也不是考试期间外出上网被缓考的高中生。

老妈和老姐都非常有趣，在她们面前，我永远弄不清自己有哪些衣物，不会定期更换身着的外套，连刷牙也做不好。情理之中，在我入住224的时候，一边老妈分类安放着一些生活用品，一边老姐在上铺打理着我今后的狗窝，我像个木头杵在床边，倾听着她们交错的叮嘱。

一切就绪后便跟着叔叔去汉口玩了会，第二天才回到224，室友之间互相寒暄了几句，得知老高也是新洲的心中窃喜，后来才知道他从小并不在新洲生活，只能说是听得懂新洲的话。然后看到菜叼在那里看书，心中不禁惊叹了一声学霸。中午大家一起吃个便饭，就这样，我的四年大学生涯正式开启。

## 收获友情

网络班的小伙伴都非常有才，在第一天自我介绍的时候，印象深刻的是玩b-box的小马，也就是后来球场人见人怕的灵活死胖子；还有杨光在黑板上写上自己的名字后，后面的坚强直接在“杨光”后面加上一个“强”字，当时大家都乐了。

万圣节j04有个鬼屋活动，在排队买票遇到了坚强，互侃了一波，也算是结识了，这个人长得有点像陈翔。说在后话，他答应过要做我伴郎的~

某天晚上日常练球，李强（不是校长）也在一块玩。然后，然后他就成了我的大徒弟。记得有天晚上超级逗，我在下面打球在，然后场外有个响彻天地的声音——“师傅~”。旁边果不其然接了一句，“你师傅被妖怪抓走啦！”

男生大多都喜欢电子产品，沉迷在一款叫做“撸啊撸”的竞技类游戏中，耗我钱财，毁我青春。然后就遇到“情窦初开倒霉熊”、“维也纳de黎明”、“陌陌的小白”等等一万个志同道合的男人。

当然关系最好的还得数224的几位战友了。熊叼刚来的时候不怎么合群，全票通过荣获“超级第六人”称号；菜叼就伶牙俐齿了，开学还带着老猪去图书馆，厉害了；老猪一眼憨厚，热爱学习有上进心；舒麒麟穿衣有品，谈吐有风，俨然一个“慕容云海”；老高就一个字，稳，这一稳就是四年。

可能因为我没有获得过什么，所以我比较容易满足。在听到旁人对大学的吐槽抱怨时，我感到无比的幸运在江大上学，在网络班念书，在224生活，享受江大的一切。

## 那场球赛

高三开始迷恋上篮球，是多么渴望能在大学参加个篮球赛。万众瞩目的新生杯篮球已经到来，我毫不犹豫地在名册上写上自己的名字。

在啸登的组织下，我们各自领取了“斯巴达”球衣，当时我捂着我的7号蓝色战袍，像小时候集齐了泡泡糖卡贴，拥有了自己的四驱车一样，心情久久难以平复。晚上穿着搬砖换来的匹克奔跑在球场上，我真的好开心。

宿舍三个人都是队员，打起球来也格外开心。老高又名高队，从小玩球到大的男人，很是照顾我。记得初来还找他sala，被虐的细节脑补下就打个颤。

作为一个场均挥10次毛巾，我躺着进了数计的决赛。这里就不黑倒霉熊，在当时算得上“外挂远投王”，为我们队建立了一定的优势，这也是我们队一路高歌猛进的主要原因之一吧。

决赛永远是那么的激动人心，以至于我现在我记得当时0分2板的数据。对面有个小蹬腿投篮也是带瞄准镜，上半场已经爆砍十几分了。高队中场语重心长地跟我说，下半场什么都不用做，盯死那个小蹬腿就完了。

众志成城，其利断金，2012年大一新生杯网络班问鼎冠军！此处应该有掌声~~

## 唱首歌吧

没有怎么参加过集体活动的我，对大学里的一切活动都感觉到格外新鲜。当“数计好声音”的宣传来到了我们的自习室，我就鼓吹着熊叼一起去报名。踩着他的脚印，我也开始单曲循环大量的流行歌曲，时不时的在宿舍戴着耳机干嚎。

初试选了一首“我们的歌”，台上的我明显紧张的不行，中间还卡顿忘了词，音准可以算得上重新编曲。记得很清楚，学姐主持人还调侃我，想必他曾近有一段曲折动人的故事了。“我单身。”话题就此终结。

石破天荒，通知了我去二轮。那时我还处在QQ音乐三巨头“许嵩、徐良、汪苏泷”的阶段，报了一首“三国杀”。在108的讲台上，零星的几位参赛者面前，左手虚握着话筒，声情并茂地演唱了这首歌。

得知我们都是被选中的孩子，心里乐开了花。虽然事后知道报名了差不多都能够入选，但这丝毫不影响大家在一起“突然好想你”。这时候，我已经是喜欢上了唱歌，是很喜欢的那种。

到了年末，“数计好声音”直接跟“迎新晚会”挂钩，那么“被选中的孩子”都可以登台表演，这可是个机会。有了这层硬关系，我们就可以提前半个小时下晚自习，找一个空闲的教室练习着“爱情公寓”。排练已过两轮，由于种种，最后我们也没有上台。

## 重修课程

我的意中专业是计算机，这样我就可以每天对着电脑，玩弄着我想要做的所有。我猜中了前头，可是我猜不着这结局。。。当“程序设计”红皮书下发到手上的时候，我真的整个人都不好了。

我这个人有点一根筋，就是不懂为什么这要叫做C语言，更让我不能接受的是i=i+1这种思维，我就是学不进去，尽管是副院长韩老大授课。每次重复着include然后弹出个没有任何生气的cmd窗口——Hello World!除了和其他学院一起上课，我丝毫感觉不到任何的兴趣，和每天刷着天空之城的深渊比起来相差甚远。

讽刺的是，还没有爆出个SS期末就已经来临了，考试中才知道什么叫做真正的度秒如年。完全不会，除了几个选择题提供ABCD让我倒笔看落点，整张试卷没有任何的落笔点。想起来说直接贴钱在解答题上也行，但是在看不到一滴笔墨的大题板块，那我得贴一个月生活费上去了。

临近交卷，我的草稿纸上已经被我发挥地淋漓尽致，从“月亮之上”到“爱的供养”都有涉及。就在我绝望的时候，小刘扔了一个纸团在地上。那个满是褶皱的纸团在桌脚翻了个跟头，立即在我心中荡起一阵水波。

就在我心急如焚，眼观四路，耳听八方，监视着监考们的一举一动时，菜叼一个飞龙探云手，擒得几万人眼中的续命丹。估摸着离死亡宣判还有两分钟左右，考场里明显的喧闹了起来。

眼看着菜叼大获成功，鸣金收兵之时，我欣喜若狂。正当我准备从他手中领过接力棒，收割战场，他竟心情平和地将纸团放入囊中，稳如泰山。看着前面硕大的背影，我第一次感觉到了对这个人未知的恐惧。

不出意外，28分。喝了这杯隔夜的雪碧，到了明年老子还是一条好汉！

## 找份工作

没办法，有些事情不是不去想就可以不用面对。身处大三下了，看到身边许多人已经离开了召唤师峡谷，走向各处工作岗位，心有不甘。我带着“第一行代码”的“酷我天气”，行骗在学校周边。

麒麟同学很是照顾我，带我做项目，还要分床给我睡。虽说那个时候累是累了点，但是也是最充实的一段时光。到了傍晚，一边吃“手撕鸡”，一边看“康熙来了”。等回租房了，就收拾下杂物去文理跑步打球。

有了“旧车”app，底气明显足了许多。在“超哥”那里待了近一个月，发现和他们的价值观不太一样。舍友的亲身经历摆在面前，我毅然决然地选择辞职专心找工作。

在浏览各种校招网站时，看到了我店的校招，就像当初义正言辞地对班主任说江大就是我要报考的一样，这就是我目前想要达到的目标。非常庆幸，面试官没有如网上说的百般刁难，跟我聊了一下人生就放过我了。

2015年11月11号，天气非常的冷，早晨5:30的闹钟将我从温暖的被窝中唤醒。我小心翼翼地把需要的资料都放在基友给我的文件袋里，他们说是觉得我一个快工作的人是得注意点日常形象，不能随便把信纸随意卷着塞到口袋里。时针刚刚划过6点，宿管阿姨摆弄着铁索噼啪作响，我便下楼出发了。

天色很黑，还飘着凛冬的小雨。剔透的雨滴打在我的脸上，寒意四起。我拉开外套拉链，轻轻地把文件袋放在胸前，生怕被雨水浸湿。远方的公交轰鸣声，在这寂静的凌晨显得那么吵闹，越来越明显。我上了一辆路线相反的车！

小插曲太多，但结果总还是令人满意。我赶在十点前，来到了软件园。一起的应届生都被集中在一旁的休息室，领过各自的合约，贴好照片，填完信息，心情前无所有的释然。最后在日期上一笔一划地写下：2015.11.11。

## 毕业旅行

筹划已久的南6-224毕业旅行，终于在毕业典礼前被提上台面。在甄选了诸多方案后，我们一致选定自驾前往天堂寨，登顶制霸！

在表明我泡茶贼6之后，我一边在召唤师峡谷里哈撒及，一遍等他们提车回来。到了下午五六点，他们说已经回来了，车停在文理里面。我拿上冲了一整天电的几个充电宝，跟他们一起去楼下超市血拼了几袋辣条，然后在宿舍打理了下就出发了。

我坐在后面，看着窗外飞速而过的夜景，坦然无比。合唱着“北京东路的日子”，几个二十出头的男生也会有如此感伤的时刻。我们开始回忆初次见面的情形，互相爆料对大家的印象，一件件陈年往事如同一卷胶带，一幕幕地投影在车窗上。

高速上大家明显都已经疲倦不堪了，此时沉静的场景难以想象之前我们手舞足蹈、载歌载舞的场面。在时速130码的情况下，车头突然偏向一侧的护栏，幸好闭着眼睛的高老司机及睁开了眼睛，回正了方向盘。这一下惊得我们一身冷汗，后面的菜叼不停的call语音询问着情况，他们在后面目睹了整个过程。

处于安全考虑，我们决定在下个服务区休息一下，顺便换个人开，毕竟连续好几个小时，谁都扛不住。在这里我看到了多辆停靠的大货车，司机在里面蜷缩而睡，外面晾着几件衣物，不由衷地感叹道生活的不易。

临近凌晨2点，我们到达了山脚。第一次穿行在盘山公路上，我彻底被大自然的鬼斧神工所震撼。层叠的山峦，缥缈的云烟，潺潺的流水，清新的空气，令人陶醉不已。在舍友欢快的秋名山车神之战中，我们来到了风景区的入口，路上还碰到一个鹿晗那么大的傻狍子。

仅在入口美梦了三四个小时，天色就已经亮了起来，我们也就登山了。有90度的登山梯，60米落差的瀑布群，1729海拔的主峰，更有7元一个的苹果。到了“南天门”看到有块“游客止步”的指示牌，提示前方为原始森林，然后我们就上去了，那里才是顶峰！

每个人都站在顶峰那块石头上，呐喊着，迎面吹来的阵阵云朵，带走了我们每个人的心声。怀着无比激动的心情，我们一行回到了我家，躺在妈妈事先铺好的海绵床上，感到是那样的暖心。
