---
title: 梦想还是要有的，万一实现了呢？
permalink: 1695483175887.html
date: '2015-11-10'
---

[原文链接](https://user.qzone.qq.com/879309896/blog/1447168886)


首先要说的本文纯属个人闲谈，每个人的经历不同，当然看法感想则千差万别。说回来我也并没有走上人生巅峰，还请路过的大牛们就当看个段子。但我还是衷心地希望这篇短文能给在生活中迷茫的人们一点鸡汤，暖暖心灵。

大四了，都要找工作了，看着一个个的同学都签了三方，拿了offer，是不是心动了。这个完全没必要，你完全可以用思考人生的时间完善自己的简历，多投投几家有意向的公司，而不是宅在电脑面前忏悔。

要记住，不要太看低自己；同时，也不要太看得起自己。

大公司怕面不上，小公司嫌福利差，偏中等一点的又过不了。这样就只能怪自己。面试本身就是一门考试，而且是无限制次数的。所以失败并不要紧，连尝试失败的过程都没有这才可怕。每次面完都要总结，这样才能提高。

大公司要投，小公司也一定要去，时间冲突自己理性抉择，年轻不要说累。瞅瞅周围拿十几K的同学，这不是天上掉下来的，都是别人满网的投，满市地找出来的。机会一定是留给有准备的人的。

可能文章有点乱，那是因为是我乱写的，看客就乱看吧。

开学的时候阴差阳错地进了某原公司实习，带着当代大学生的梦想。开始的时候boss也是谈的多么好多么好，说公司以后的发展就在android端了，而且现今公司连你就两个移动端的开发人员，做到后面可以围绕我们组建一个优秀的开发团队，怎样怎样的。我信了。

第一天上班也是打了几桶鸡血，问问他们正在做什么，做到哪了，需要我做什么，我打心底真的想做好这份工作。然而他们敷衍几次过后，我也不好总是热脸贴冷屁股。做了一段时间感觉完全就不是boss说的那样，一二十天感觉工作一点进展没有，近一个月都不知道有几个人是真正的在做事。本想拿一个月工资走人的，结果冷冷地收到HR的短信：压半个月工资。我是实习啊大姐，然后也没有然后，拜拜，博登。

虽然最后一分钱没有拿到，但是感觉这波并不亏。每天在那边也没有被强制性要求学什么，做什么，自己在那边弄清了一部分自己之前遇到的疑难杂症，这让我在之后的笔试面试中有着非常厚的底气。

好了，辞职了。失业了，然而周围的同学陆续拿到满意的offer。等我回过神来，参与校招的浪潮中，却发现大浪已经退去，些许余波在岸边荡漾。

互联网名企都已经校招完毕，连投简历的机会都没有（这里非常后悔暑假没有听室友的话）。 虽然很有可能面不上，但是起码也得走个过程，体验一下BAT，TMD的风范。反正又不要钱！！

然后就是每天疯狂的投递简历，参加本校的一些招聘会。在这里要感谢下某熊帮我完善了简历，让我在简历初筛这一方面不用再提心吊胆了。然而几天过去了，收到的消息尽是某内、某软等培训之流，拜拜，博登。

一个偶然的机会在网上看到了1号店在湖工大的宣讲会，感觉这个还不错，就试着先网申了，然后等当天去湖工大听宣讲会，说到这里我就不得不当回吐槽星人了：

说起来这是我第一次去外校听宣讲会，而且是一个人，虽然是武汉人，但是还是人生地不熟出了江大。宣讲会当天早上我打印了自己的简历，查好具体的位置，出发了。等到了火车站，说是等个什么车直达，等了上二十分钟没来，2.30的宣讲会，我一看2.00了，我怕来不及叫了个的，说送到湖工大去。OK，师傅说到了，我一看，~！@#，湖北大学，我真是day了哈士奇了，刚好2.30。没办法，师傅又把我送到湖工大去，快到了我瞅了瞅价目，51大洋，出门的时候没想到要用什么钱，就没带多少，全身就34大洋，我正准备问师傅能否用支付宝转账，结果师傅说算了收你30大洋算了。 

额，感激涕零地冲进校园，逮着路过的妹纸问北教108在哪，快进去时突然想起来没有带笔，又去旁边的小超市买只比，我的天（55开的语气），5块！！我就4块钱啊，我又缩回去找我一直用的同款的2块的笔，然后直奔宣讲会。此时3.00了。教室里面坐满了人，虽然预先料到了，但是也不至于这么夸张吧，我们学校IBM来也就20来个人啊。 连个位置都没有，我在外面站了好久，1号店的工作人员都有点不好意思，叫我去那个投影仪下面坐。坑爹啊，我走到那个座位发现上面放了个设备不能坐啊，讲台上别个正在讲，全教室几百号人就这样看着一个猴子请来的乱串。还好，有个快要坏掉的椅子没人，我就坐在那听。

快完了时候，我发现并没有现场笔试，也没有现场收简历，而且android开发还被归为java开发了，也就是考的与java开发一样了，我也是醉的不要不要的。然后回去的时候，前胸已贴后背，幸好半路有基友相救，才不得饿死他乡。坐在公交车上，看着外面的人来人往，感觉好一个痛快，外面的世界是如此的美好。 

很庆幸简历没有被筛掉，过了几天通知我在线笔试，我之前也做过相关的练习题了，还是有点准备，然后一打开试题蒙了：您面试的岗位是JAVA工程师！有近一半是J2EE的知识，nice，只有一半，然后就凭着经验做了近两个小时，最后两道大题是手写代码，第一个是数据库相关，主要是复杂查询，第二个是java链接MySQL，相关专业的可以记下。

说实话我数据库基础不是太好，然后也没有用过java链接MySQL，但是又过了一些天来短信通知我面试，真的是好开心啊，可能是我的选择题做的不错吧，其实我对我面试还是有点把握的，毕竟靠一张嘴，说错了还能圆。

比较叼的是面试选在早上9点，得提前半个小时左右到，然后从我们学校到光谷软件园，你们懂得。这里又有个小插曲，我早上6点起来，乌漆墨黑，弄个头发都不行，外面还下着零星小雨，我抱着简历到车站等车，刚过一辆208，然后来了一辆325，黑麻麻的就这样上车了。因为头天晚上失眠了，毕竟对自己狠重要的一次面试，所以在公交上就迷迷糊糊的，后来听到播站宁康园，我瞬间就被弄得清醒的不要不要的。这尼玛是335啊！！我只好走回去了咯，然后搭上车开始了面试之路。 

在工作人员的引领下，我们面试的人先在等候区等候，填写相关职位申请表，然后领取号码。我利用旁光扫了扫周围一起面试的人，我的天，还有华科的。填完相关项目抬头一看，好多人啊，竞争压力的确蛮大。

他们采取的是综合面试，也就是说HR和技术一起面，所以只有一轮，而且人数太多，为了节约时间，两个人一起面。我旁边这个哥们就是湖工大的。。。面试官都蛮好，不会太刁难人，涉及到技术都是问问你会什么，然后让你拓展，比如JAVA的特性，I/0流，HR就问问你生活中遇到的问题，怎么解决的，从中学到了什么。

只要思路清晰，过面试没太大问题，其实我个人觉得这和公司有关。如果是大品牌大公司的话，对数据结构与算法要求相当高。这里我就不往下说了。

在家里正在看NBA的时候，收到了人生第一个offer，无比的开心。我终于可以找辅导员要三方了！！

其实我在校成绩并不是很好，开发技术可能也不如很多人，如果你现在还没有找到合适的工作，并不能说明你很差，只能说明你承认你很差。一定要做出点努力，改变点什么。

期间我也试过很多其他的公司，讽刺的是有一部分连简历初筛都没有过，直接就PASS掉了。还有一部分是连笔试题都没有过，这根本就不能说明什么。如果你一次两次感觉笔试题很坑，那可能是那个公司不适合你，但是如果十次二十次都是这个问题，那估计就是你自己的问题了，要反省哈了。

 对了，在计算机专业中英语是非常重要的，虽然我英语也水的不行了，但是我还是要说这个。前段时间有个IBM什么客户创新中心的过来招聘，我自己感觉除了开头英文自我介绍掉分掉的太多之外，其他都还是挺有自信的，结果就没有结果了。 

如果你看到这里了，恭喜你，这里有我自己总结的笔试面试中的常考题目链接：http://pan.baidu.com/s/1hq4j9GC 密码：03lr

还是第一次一下敲这么多字啊，真是累。。我这也是想到哪说到哪，在这里要提醒哈学弟学妹们：
1. 完善简历：不要胡编乱造，不要夸夸其谈，实事求是，适当优美语言，条理一定要清晰，注重专业技能、工作历程和项目经验；
2. 注意网申：一般名企都是8月左右开始网申，一定要注意投递，试试又不要钱，错过了就木有了，遇到合适的中小企业也不要挑三拣四了，投递吧；
3. 提升自己：实力才是硬道理，注重平常开发中问题的积累，还有面试笔试的沉淀，推荐写博客方式之类的记录下来最好； 
4. 坚持不懈：找工作是一份持久战，不要梦想着就投一份简历就行了，年轻人不要害怕失败，每一次失败都是以后成功的伏笔。 
