---
title: 给自己定个小目标
permalink: 1695483889399.html
date: '2016-09-24'
---

[原文链接](https://www.jianshu.com/p/1ae30f083b34)

相信大家看到这个标题，都会轻声一笑吧。就在不久前，华人首富王健林说过，给自己定个小目标，先挣他一个亿。一时间，“小目标”爆红网络。

然而，更多人却是抱着一种调侃的心态看待这种情况。“每当我找不到存在的意义，让我先挣他个一个亿~”每个人的条件不同，为什么要产生对比？

有人在妈妈肚子里的时候，一生命运的雏形就已经形成了。家境殷实，父母位高权重，孩子想体验一把什么是割谷插秧都不大可能；相反的，生在非洲那些最贫穷的国家，每天都得与温饱作斗争。

这里并不是说青蛙变不了王子，丑小鸭变不了白天鹅。毕竟，历史的河流中流淌着数不清的蜕变事迹。我也不是远古吹，就拿王健林同辈人来说吧，马云，的的确确值得我们学习。出生贫寒，数学成绩一直不太好，高考几次落榜，长相，额不丑，去年他身价1500个亿~

但是，我得向你们泼一大盆冰块。马云是马云，你是你，这个世界上，只有一个马云，亦然只有一个你。并不是每个人都是上帝的宠儿，付出的努力都能得到等量的回报。要不然漂泊帝都的流浪歌手，痴迷篮球的民间高手，你能确定自己比他们更努力？

是的，每个人都是一个独立的个体，强加比较，只会适得其反。可能你觉得他挣钱总比你多，可能你觉得他唱歌一直比你好听，慢慢的，你心里就默认自己不如他，虽然你自己并不想承认。

那么，给自己定个小目标吧。给自己，不是给别人，看看自己的现状，胜过今朝就是最大的进步。你的目标可以是“下个月我要比现在壮~”，也可以是“今年我要比去年攒更多的钱~”，如果你身家千亿，“先挣他一个亿~”又何尝不可呢？

既然是小目标，就一定要贴近实际。总不能你月薪一两千就说今年内争取买房买车，这将毫无意义。个人觉得，此类人可以将目标放在“今年内我要具备月薪五千的实力”。学来的东西，没有人能偷走，这将是今后人生中最重要的一笔财富。

没有点个人真实的例子，无论我怎么堆文码字，中心思想便如同写作素材一番，时段过了，便会忘记。

当我还是个懵懂的大一新生时，我就给自己定个小目标，大学一定要好好的“玩~”。这里的“玩”不是乱玩，每天打游戏，做些没有任何价值的事。

我开始慢慢学习唱歌，参加学院的迎新晚会以及后面的K歌大赛，尽管都铩羽而归；看到当下最火的鬼舞步，也每天在寝室踩着节拍苦练，尽管效果不算很好；遇到漂亮的妹纸，拉个发硬着头皮前去搭讪，尽管没有告白就被婉拒；在室友潇洒的拨弄的琴声中，我开始了附带的吉他音乐梦，尽管如今还是半瓢水；当然，还有我最爱的篮球，一直坚持，从未放弃，尽管，没有尽管~

六月底毕业到现在，上班的时间很容易让我回忆起大学时光，每每那一幕幕温馨的镜头在我脑海里重放，嘴角总会不经意地扬起。我很满意我的这些经历，拼凑在一起共同完成了我当初定下的小目标。

三月份正式参加工作，意味着我不再是一位受保护的学生，尽管离毕业还有一段时间。此时，我22岁了，人生过了二十二载后，我有了自己的劳动力，既羞愧又兴奋。拿着一千多点的月薪我趾高气昂地跟妈妈说，以后不用家里资助了，我可以的。这是在武汉光谷附近租房的我，参加工作后的第一个小目标。

时间就是那么地不经意，一个回眸，四个月的实习期过了，拿的薪水也翻了一倍。我手上有了多的钱，当即给自己定了一个小目标，我要换一把好点的吉他，同时每月分别给两位最爱的女人打200元钱——妈妈和老姐。虽然过程曲折蜿蜒，但当初的小目标也都实现了。

基于红米手机的各种尴尬性，我又萌生了一个小目标，购买一款即将面世的iPhone7。对于刚步入社会参加工作不久的我来说，还是有一定的困难之处。然后我办理了招商银行的信用卡，现在也用上了iPhone7。

不管怎么说，我的小目标也都有条不紊的按照预期的进行。个人不才，不敢枉自夸大，只是想阐明一个观点：超越自己，这就是最大的小目标。

(•̀ω•́)✧没想到写了这么多，看来吹牛完全停不下来啊。我一直有个小目标，就是能用最朴素的文字，书写下生活每个片段的点滴。来到简书，就从这篇水文开始吧~

——记于周末“大清早”舒适的租房床上
