---
title: 定时任务这一篇就够了
permalink: "1690288530779"
date: '2023-07-26'
---

## 前言

定时任务允许我们自动化处理、数据备份、资源清理等操作，提高系统的稳定性和可靠性。

- 定时备份数据库
- 每天发送项目切面数据邮件
- 定时刷新页面缓存
- 延时关单失败的数据兜底处理

## 快速开始

下面将介绍 Java 中三种常见的定时任务实现方式。

### Java Timer

`java.util.Timer` 适用于简单的定时任务需求。由于 Timer 是单线程会造成任务阻塞，并且单个任务执行异常会造成整个定时任务终止执行。

```java
Timer timer = new Timer();
timer.schedule(new TimerTask() {
  @Override
  public void run() {
    System.out.println("hello world");
  }
}, 0, 1000);
```

说明下后两个参数分别是delay延迟执行，和period执行间隔，单位都是毫秒。

### ScheduledThreadPoolExecutor

```java
ScheduledExecutorService service = Executors.newScheduledThreadPool(64);
service.scheduleAtFixedRate(() -> System.out.println("hello world"), 0, 1, TimeUnit.SECONDS);
```

相比于 `Timer`，`ScheduledThreadPoolExecutor` 基于线程池可以更好地控制并发性，并且任务之间也互不影响。

### Spring @Scheduled

通过 @Scheduled 注解，你可以在 Spring 容器中非常简单地配置定时任务。既能定时任务代码与业务逻辑更加紧密集成，又能享受 Spring 提供的便捷特性。

> 注：需要手动打开 @EnableScheduling 标识。

```java
@Slf4j
@Component
public class MyScheduledTasks {

    @Scheduled(fixedDelay = 5000) // 间隔5秒执行一次
    public void task1() {
        log.info("任务 task1 执行...");
        // 执行任务逻辑
    }

    @Scheduled(fixedRate = 10000) // 每隔10秒执行一次
    public void task2() {
        log.info("任务 task2 执行...");
        // 执行任务逻辑
    }
}
```

- fixedDelay：上一次任务**执行完成**后到下一次任务**开始执行**的时间间隔。
- fixedRate：上一次任务**开始执行**后到下一次任务**开始执行**的时间间隔。

### 第三方组件

传统的 Quartz，当下流行的 xxl-job 等等。技术选型时，需要结合当前业务的具体情况。

## 常见问题

### 分布式多次执行

1. 增加任务执行分布式锁，保证单节点执行；
2. 使用数据库全局任务执行状态，只有一个节点能修改该标记位；
3. 引入分布式调度中心，例如 xxl-job；

根据项目具体需求、技术栈和复杂度来选择最合适的方法。

### 执行时间超过间隔时间

1. 任务异步执行，实际执行时间不影响后续任务调度；
2. 采用固定延迟策略，例如 fixedDelay 直至上个任务执行完成；